# SDET практикум

Репозитории для тестирования фреймворка [robot]

## Структура проекта

Структура проекта очень простая. Включает в себя директорию бэкенда и фронтенда, которые иммитирут соответствующие репозитории. Запуск осуществляется через docker-compose, через скрипт run.sh. 

- **backend** - приложение на фреймворке FastAPI. Реализует только одну ручку - эндпойнт авторизации пользователя. 

- **frontend** - приложение на фреймворке ReactJS. Состоит из странички, где можно ввести логин и пароль пользователя. При правильном вводе авторизационных данных (файл .env) выводится зеленым шрифтом "Успешный вход", при неправильном - красным шрифтом "Ошибка при входе".

## Пирамида тестирования

- **unit-тесты**. Пишутся на том же языке, который тестируют. Пишутся разработчиком, проверяют работу отдельных методов и классов. Наиболее дешевые и быстрые.

- **Интеграционные тесты**. Проверяют взаимодействие модулей и компонентов. Например, что FastAPI приложение подключается к БД.

- **End-to-end тесты и/или UX тесты**. Проверяют приложение как единое целое. Например, зашел на главную страничку, ввел имя пользователя и пароль, авторизовался. Наиболее дорогие тесты. 


## TODO:

- Написать тесты на robot-фреймворке
- Сейчас юнит-тесты на pytest (находятся в backend/tests) запускаются в скрипте backend/backend-entrypoint.sh. Нужно вынести это в docker-compose, чтобы это был отдельный сервис (это не нужно для SDET, но хочется для консистентности проекта)
- Поднять Postgres как отдельный сервис и создать там тестовых пользователей (не нужно для SDET)
- Написать нормальную структуру для юнит-тестов с фикстурами, конфигом и пр. (не нужно для SDET)



[robot]: https://robotframework.org/ 


